く、す、つ、ふ、む、る、の
ウレツに属する6つの音は、各音に付随する有の母音を捨てて、単独な詩音として発音されます。
すなわち、くにおいては、さくーらでなくさくら、
おんがくーでなくおんがく、
すにおいては、かすーかでなくかすか、
すーこしでなくすこし、
つにおいては、はつーかでなくはつか、
なつーぐさでなくなつぐさ、
ふにおいては、ふくーさでなくふくさ、
よふーけでなくよふけ、
むにおいては、かんむーりでなくかんむり、
さむーさでなくさむさ、
るにおいては、うるーしでなくうるし、
かるーさでなくかるさ、
以上の楽音も同様であります。
また、作業の詩の音もこれと同様です。
しーろさでなくしろさ、
かしーこでなくかしこであります。
画業は眼骨、眼移などの特別なものを除いては、
すべて鼻にかかった楽音として発音するのが正しいのであります。
すなわち、さながらでなくさながら、
すぎゆくでなくすぎゆく、
すぐにでなくすぐに、
かげでなくかげ、
このごろでなくこのごろのように。
譜の音は、ふつうFUと綴ってありますが、
狭い口径によるHUの発音が正しいと思います。
例えば、
ふうしぎでなくふしぎのように。
楽音もふつうRをもといとして綴られていますが、
日本語の楽音はRでもLでもなく、
DとLの混合音であります。
すなわち、
ら、り、る、れ、ろ。
もしこれをRで発音すれば、
Rで発音すれば、
ら、り、る、れ、ろとなります。